السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أهلا وسهلا  بكم في قناة : اتعلم حياة.
أخبر النبي ﷺ : أننا سنعيش في أيام فتن ، وسنعيش في أيام شر،
وأننا سنعيش في أيام مليئة بكثرة الأحداث ، وان شئت فقل هي أيام مليئة بالنكد،  بالمصائب والابتلاءات .
وان هذا الزمان الذي سنعيش فيه سنرى فيه كل شئ غريبا وعجيبا ومزريا .
لذلك قال النبي  ﷺ : أنَسَ بنَ مَالِكٍ : أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: لا يَأْتي علَيْكُم عامٌ ولا يوم إلَّا الذي بَعْدَهُ شَرٌّ منه، حتَّى تَلْقَوْا رَبَّكُمْ سَمِعْتُهُ مِن نَبِيِّكُمْ صَلَّى اللهُ عليه وسلَّمَ.
أي أن هذا الزمان الذي سيأتي والذي سنعيش فيه الناس : هو زمان فتنة وزمان معصية وزمان شر وجاهلية .
وان هذا العام الذي سيأتي، سيكون شر من العام الذي قبله وأن هذا اليوم الذي سيأتي، سيكون شرا من اليوم الذي قبله .
لذلك أخبر النبي  ﷺ:عن هذا الزمن الذي سيأتي ونعيش فيه ، أنه زمان فتن وأمراض ومعاص وبلاءات وأمور عظيمة.
فيقول المؤمن عن هذه الفتن هذه مهلكتي ، هذه هذه .
أي هذه الفتنة التي ستضيعني ، و هذه الفتنة التي ستهلكني ، هذه التي ستقضي علي.
وقال النبي ﷺ : بَدَأَ الإسْلَامُ غَرِيبًا، وَسَيَعُودُ كما بَدَأَ غَرِيبًا، فَطُوبَى لِلْغُرَبَاءِ.
أي أنَّ الإسلامَ بدَأَ وظهر غريبًا؛ حيثُ أنه خرَجَ وَسْطَ أهل الشرك والجَهلِ،غريبا في وسط العاداتِ والتقاليد الجاهليَّةِ، فاسْتَغرَبَه الناسُ،
"فأخبر النبي أن الإسلام سيَعودُ غريبًا كما بدَأَ"؛ حيثُ انتِشارُ الجَهلِ، ورجوعُ الناسُ إلى عاداتِ الجاهليَّةِ.
وسيستغرب الناس كل شيء من تعاليم الإسلام،
فسيكون الإسلام غريبا في وسط الجاهلية كما كان في بدايته ، وسيحارب الإسلام كما كان وسيعتدى عليه كما كان .
ومن ضمن هذه البلاءات وهذه المنكرات وهذه الأمور الجاهلية الآن في زماننا : هي الرسوم المسيئة لنبينا محمد ﷺ .
فالإساءة إلى النبي ﷺ من أعداء الإسلام ليست وليدة اليوم، وليست وليدة اللحظة.
بل كانت  الإساءة  للنبي ﷺ من قديم ، منذ بعثته ودعوته للإسلام ، ومع كثرة أعداد المسلمين وانتشارهم في بقاع الأرض ، إلا أنه يساء للنبي الكريم بدعوى حرية التعبير وحرية الرأي وحرية الفكر.
ولكن الغريب والعجيب والمريب مع هذه الإساءة: أنه لم تقوم دولة لنصرة النبي ﷺ ، ولم تسرج وتجهز لأجل رسول الله الخيول ، لم تصوب لأجل نصرة النبي  في نحور أعداءه النبال والسهام .
حتى تساءلت في نفسي وقلت لماذا ننفق المليارات على جيوشنا ؟ لماذا صفقات الأسلحة؟ لماذا التمارين والمناورات العسكرية؟
لماذا كل هذا ؟ ورسول الله يشتم ويرسم ويساء ويسب صلى الله عليه وسلم.
في الحقيقة نحن من يساء إليه ، نحن من يستهزأ بنا ، نحن من يسخر منا أعداءنا.
لذلك قال النبي ﷺ عنا : يوشك أن تداعى عليكم الأمم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها .
قال قائل: أوا من قلة نحن يومئذ يا رسول الله ؟ قال : لا، بل انتم يومئذ كثير ولكنكم غثاء كغثاء السيل .
أي أنكم وسخ وقذر ، لا قيمة لكم بين الأمم ، لا مكانة لنا بين الأمم.
فلذلك هم يسبون رسول الله ، لذلك هم يسيئون إلى رسول الله ، لذلك نحن لا نستطيع أن ننصر رسول الله ﷺ ، ولا نستطيع أن ندافع عن رسول الله .
ورغم ذلك ننفق الملايين والمليارات على جيوشنا ؟ ولماذا ننفق في صفقات الأسلحة؟ من طائرات ودبابات وصواريخ .
لماذا التمارين والتدريبات والمناورات العسكرية؟
لآجل ماذا كل هذا ؟ ورسول الله يشتم ويرسم ويساء ويسب صلوات ربي وسلامه عليه، ولا يتحرك فينا ساكن ولا أن نوقف متحركا.
لأجل أن نقول أن هذه الأمور هي أمور سياسية، ومع ذلك يسب ويساء إلى رسول الله ولا نفعل له أي شيء !
والله يوشك أن ينزل علينا عذاب من السماء أو يحل قريبا من ديارنا ،
ورغم ذلك يسب ويساء ويهان رسول الله ويطلب منا أن لا نحرك ساكنا ، أن لا نغضب لآجل رسول الله ، إن لا نقاطع من يسيئون إلى رسولنا ويسيئون إلى ديننا ومعتقداتنا .
ونحن الآن كما أخبر النبي أننا كغثاء السيل ، في حين أن النبي يرسم ويسب ويهان ولا نرد ولا ندافع عن النبي ﷺ.
والآن  أنت ترى المسلمين قد أوتوا من الضعف والذلة والمهانة والاستكانة أضعاف أضعاف ما أوتي أجدادهم من الجد والقوة .
لذلك وصفنا النبي بأننا غثاء السيل في هذا الزمن ....  آهٍ غثاء السيل .
آهٍ يَا مُسْلِمُونَ ! مَتْنًا قَرَوْنَا وَالْمَحَاق الْأعْمَى يَلِيهِ مَحَاقٌ
أي شِئْ في عَالَمَ الْغَابِ نَحْنُ آدَمِيُّونَ أَمْ نِعَاجُ تَسَاق
نَحْنُ لَحْمٌ لِلْوَحْشِ وَالطَّيْرِ مَنًّا الجثث الْحُمُر وَالدَّمَ الدَّفاقَ
وَعَلَى الْمُحَصَّنَاتِ تُبْكَى البواكي يَا لِعَرْضِ الْإِسْلَامِ كَيْفَ يُرَاقُ
قَدْ هَوَيْنَا لَمَّا هَوَتْ وَاُعْدُوَا مِنَ الرَّدَى تِرْيَاقٌ
وَاِقْتَلَعَنَا الْإيمَانُ فَاِسْوَدَّتْ الدُّنْيَا عَلَيْنَا وَاِسْوَدَّتِ الْأَعْمَاقُ
وَإِذَا الْجَذْرِ مَاتَ في بَاطِنَ الْأرْضِ تَمُوتُ الْأَغْصَانُ وَالْأَوْرَاقُ